---
layout: doc
prev: false
next: false
---
# 設定画面説明
**設定画面は読み上げ前のみ開くことが可能です。**  
読み上げ後に設定を変更したい場合、お手数ですがソフトを立ち上げ直してください。  

## 画像保存
画像保存の各項目について説明します。  

### 保存フォルダ
スレッドの添付ファイルを保存する先を指定します。  

### サブフォルダ名
保存フォルダの先に作成されるサブフォルダ名を指定します。  
基本的に変更不要です。  

### 元ファイル(添付ファイル)を保存する
オンにするとスレッドに添付されたファイルを保存します。  
デフォルトはOFFです。  

### あぷ/あぷ小のファイルを保存する
オンにするとスレッドに書き込まれたあぷ/あぷ小のリンク先のファイルを保存します。  
デフォルトはOFFです。  

### スレッドNoのtxtを保存する
オンにするとスレッドが落ちた時にそのスレッドのNoをtext形式で保存します。  
デフォルトはOFFです。

### スレが落ちたらtxtを変える
オンにするとスレッドが落ちた時にスレッド表示用のtxtファイルの内容を指定した内容に置き換えます。  
デフォルトはOFFです。

### 手書きローテート時間
保存フォルダにあるtegaki.pngを透過へ置き換える時間が指定できます。  
デフォルト10秒です。本設定は「一定時間で手書きを消す」用です。  

### 一定時間で手書きを消す
手書きローテート時間でtegaki.pngを透過ファイルへ置き換えます。  
デフォルトはOFFです。  

## 読み上げ
読み上げに関する設定。  

### 読み上げ開始
スレッドの読み上げ開始時の動作を指定します。  
読み上げ先は 棒読みちゃん / 音声ファイル / OFF が指定できます。  
棒読みちゃんの場合は読み上げる内容（テキスト）を指定します。  
音声ファイルの場合は音声ファイル（wavファイル）を指定します。  
これらの設定は基本的にこの先の手書き保存、スレ落ち警告、スレ落ち報告と共通しています。  

### 手書き保存
スレッドに添付されたファイルを保存するときの動作を指定します。  

### スレ落ち警告
スレッドが落ちる前に警告を読み上げる設定です。  
何分前に警告を発するか指定できます。  
デフォルトは5分です。  

### スレリマインド
本機能は未実装。

### レス文章に付ける特殊タグ  
読み上げ文章に特殊タグをつけることが出来ます。  
デフォルトは空欄です。  

### IDのレスを読み上げない
スレッドに書き込まれたID付のレスを読み上げません。
デフォルトでONです。

## ふたば
ふたば(img)でのみ使用する項目。  

### 削除パスワード
読み上げたあとに対象のレスを削除する時に使います。   


## aimg
あいもげでのみ使用する項目。  

### 削除パスワード
読み上げたあとに対象のレスを削除する時に使います。   

### tegaki.png更新対象
本機能は現時点で対象はPNG画像のみ固定です。


## Chrome拡張連携
Chrome拡張と連携する設定。  

### URLスキーマ登録
ブラウザで対象のURL（img/aimg）を開いている場合、読み上げ開始のボタンをブラウザ上に表示するように登録します。  

### URLスキーマ削除
登録したChrome連携を削除します。  
URLスキーマ登録している場合、スレ詠みちゃんをアンインストールする際、削除をお願いします。  


## 開発向け設定

### tegaki_save連携フォルダ

### WevVier2開発ツール